# 딸과 함께한 파이썬 교육

딸에게 프로그래밍이 어떤 것인지 교육하기 위해서 만든 자료 입니다.

어느날 딸이 프로그래밍이 무엇인지 궁금하다. 무엇인지 알아야 하고싶은지 아닌지 알수 있는거 아니냐? 라고 물어봐서 파이썬 교육을 시작하게 되었습니다. 언어중에 파이썬을 선택한 이유는 일상생활에서 가장 쓸모가 많은 언어라고 생각했기 때문입니다. 컴퓨터로 하는 작업들을 가장 편리하게 자동화 시킬 수 있는 도구이지 않을까? 하는 생각을 하였습니다.

day가 붙지 않은 파일들은 제가 도와줬습니다.
day가 붙은 파일들을 하루에 한번씩 제가 메일을 딸에게 보내고, 딸이 읽고 문제를 푸는 방식으로 해결했습니다.
프로그래머는 스스로 공부하고, 찾아보고, 문제를 해결해야한다고 생각했기 때문에 말로 설명하지 않고 문서를 메일로 보내서 가르치는 방식을 사용했습니다.

마지막 부분은 조금 어려워 했지만, 결국 거북이를 이용해 그림을 그리는 간단한 그림판을 작성하고 수업은 끝났습니다.
딸이 고1때 진행한 내용인데요. 내용이 어렵지 않아 초등학생도 할 수 있으리라 생각합니다.

https://github.com/esther1104/myPy
은 딸이 숙제를 하고 깃헙에 올린 내용이 저장된 레포지터리 입니다. 매일매일 커밋을 하고 싶었는데 학교 공부때문에 피곤한 날은 아무것도 입력하지 않고 커밋한 날도 있었습니다. ^^ 숙제 답이 궁금한 분은 참고해주세요.

- Github*repository생성*및*커밋*푸시하기.pdf
- day01.pdf
- day02*정수*문자열*실수*출력.pdf
- day03*리터럴과*변수.pdf
- day04*사칙연산*나머지*문자열이어붙이기.pdf
- day05.pdf
- day06_for_in_range*반복문1.pdf
- day07*for_in_range*반복문2.pdf
- day08*for_in_range*반복문3.pdf
- day09*참과거짓*그리고*비교연산자.pdf
- day10*참과거짓*그리고*논리연산자.pdf
- day11*비교연산자*논리연산자같이사용하기.pdf
- day12*if조건문1.pdf
- day13_if조건문2.pdf
- day14_if조건문3.pdf
- day15_while반복문.pdf
- day16*조건문과*반복문*같이용하기.pdf
- day17*반복문안에*반복문.pdf
- day18*반복문*중간에*빠져나가기\_break.pdf
- day19*반복문*특정부분*건너뛰고*반복하기\_continue.pdf
- day20_print를*좀더*살펴보기.pdf
- day21*별사각형찍기.pdf
- day22*별삼각형찍기.pdf
- pycharm설치하기*도우미와함께.pdf
- Day 23.pdf
- day24*거북이로*별그리기.pdf
- day25*함수.pdf
- day26*거북이*up_down.pdf
- day27*거북이*goto.pdf
- day28*거북이*조종하기.pdf
- day29*거북이*마우스로*조정하기.pdf
- day30*색칠하기.pdf
- day31*자료구조*리스트.pdf
- day32*특정위치색구하기.pdf
- day33*미니프로젝트*그림판*1.pdf
- 1593562765033_day34*미니프로젝트\_그림판\_2.pdf

